KAPTEN MATA ELANG, SHIN-U
Permaisuri pingsan.
- Apa itu penyakit menular?
- Tidak.
DAYANG KLAN SHU, LEELEE
PUTRA MAHKOTA, EI GYOUMEI
GADIS KLAN SHU, SHU KEIGETSU (JIWA REIRIN)
Aku yakin itu kutukan.
Kutukan racun yang diberikan
pada Nyonya Keigetsu.
Jika sekarang itu menimpa bibiku…
Tujuan sebenarnya Selir Agung
kemungkinan besar…
Yang waktu itu
ingin dikatakan Nyonya Keigetsu…
Kemungkinan besar
adalah pembunuhan permaisuri.
SELIR AGUNG - SHU GABI
Awalnya, kukira dia ingin menyingkirkanmu
karena kau menghalangi rencananya.
Menghalangi rencananya mungkin artinya,
karena aku mengubah taman
menjadi ladang herba obat
dan hama kujadikan makanan tikus
dalam eksperimenku,
serta menjaga Istana Kou tetap bersih.
Tanpa kusadari, aku menciptakan lingkungan
di mana sihir racun takkan aktif.
Itu sebabnya dia ingin menyingkirkanku.
Setelah menukar tubuhku
dengan Nyonya Keigetsu,
dia akan membuat kami berdua terbunuh.
Itulah skenario Selir Agung Shu.
Dia rela berusaha sekeras itu
untuk membunuh bibiku!
Aku harus menghentikannya.
Shu Keigetsu,
kenapa kau bilang itu kutukan?
Jika itu penyakit menular,
para dayang yang melayaninya
pasti akan tertular sebelum Yang Mulia.
Benar.
Selain itu, getaran senar Busur Pelindung
meringankan gejala putri Klan Kou, 'kan?
Bukankah itu bukti kalau ini
bukan penyakit, melainkan kutukan?
Yang Mulia, kumohon.
Izinkan aku meminjam
Busur Pelindung sekali lagi!
Apa yang kau katakan?
Kau ingin menarik Busur lagi?
Benar. Aku akan memakainya
untuk memurnikan kutukan itu.
Tidak. Kau harus istirahat.
Kenapa?
Sejujurnya, dulu aku tak percaya
kutukan dan takhayul,
tapi sekarang berbeda.
Ada kutukan di dunia ini,
dan keajaiban bisa terjadi.
Kumohon padamu.
- Busur Pelindung…
- Hentikan!
Jangan sampai aku mengulanginya.
Aku tak bisa meminjamimu Busur Pelindung.
Apa yang harus kulakukan
agar kau memercayaiku?
Wanita ini jelas mulai berubah.
Namun…
Kau yang sekarang
tak cocok menangani harta keramat.
Namun, akan kuingat bahwa kau
ingin memurnikan penyakit ibuku.
- Nanti…
- Kalau begitu, itu sudah cukup.
Saat Penghakiman Singa,
saat ritual Festival Hantu,
dan sekarang…
Aku sudah memberitahumu, Yang Mulia,
untuk mendengarkan perkataanku
dan memercayaiku.
Namun, sudah tiga kali
kau tidak mengabulkan permintaanku.
Karena itu, sudah cukup.
Kalau begini, aku harus minta
Nyonya Keigetsu membatalkan pertukaran
agar aku bisa kembali
ke tubuh asliku dan menarik busur!
Hei. Kenapa kau pergi?
Aku takkan minta izinmu lagi, Yang Mulia.
Aku akan berbuat sesukaku.
Kau mau ke mana, Nyonya?
Permisi!
Apa tak apa-apa membiarkannya pergi?
Aku akan melindungi busurnya.
Ya.
Konon katanya, Mata Air Naga Ungu
menunjukkan kebenaran.
Gambar yang muncul di permukaannya…
Mungkinkah?
Aku mohon.
Sebentar saja, dengarkan perkataanku.
Kau disebut penguasa bijaksana,
dan kau baik hati, Sepupu…
Saat itu, dia menggunakan julukan
yang hanya digunakan Reirin.
Ada kutukan di dunia ini,
dan keajaiban bisa terjadi.
Sejak kapan?
Mereka tertukar.
Hanya itu yang terpikirkan.
Jika mereka tertukar
di Festival Angka Tujuh Ganda…
Apa yang telah kulakukan padanya?
Apa yang telah kukatakan?
Aku mengurungnya di penjara bawah tanah,
mengurungnya bersama singa.
Aku menghinanya penjahat.
Aku diam saja
saat seorang dayang menyerangnya.
Aku sudah memberitahumu, Yang Mulia,
untuk mendengarkan perkataanku
dan memercayaiku.
Terlebih lagi, aku tak bisa melihat
jati dirinya yang sebenarnya.
Kalau begitu, itu sudah cukup.
Reirin!
SEGEL
Akhirnya tersusul juga.
Kenapa kau cepat sekali?
Leelee! Kau datang di saat yang tepat!
Maaf, tapi apa kau bisa
berjongkok di sana?
Tidak mau. Aku yakin kau punya ide buruk.
Aku hanya ingin memanjat dinding ini.
Itulah yang kusebut ide buruk!
Itu masuk tanpa izin, tahu?
Namun, aku harus segera bertemu dengannya.
Meskipun begitu,
kau tak bisa menemui Permaisuri
dengan penampilan seperti itu.
Bukan Permaisuri.
Apa?
Maksudmu Shu Keigetsu?
Ya.
Apa gunanya menemuinya?
Jangan-jangan kau…
Meski aku bukan lagi diriku yang sekarang…
Apa aku masih boleh menemuimu, Leelee?
- Tidak.
- Apa?
Aku tidak mau.
Kau majikan pertamaku.
Jika kau kembali menjadi Kou Reirin,
aku bukan lagi…
Tolong jangan meremehkanku.
Sentimen mengalir sangat dalam
di Klan Kou.
Apa?
Leelee, kau sudah punya tempat
di dalam hatiku.
Aku takkan pernah
memutuskan hubungan ini di sini.
Nyonya.
Aku akan terus melindungi mereka
yang kubiarkan masuk ke dalam hatiku
dengan cara apa pun, dari siapa pun.
Kau, Permaisuri…
dan satu orang lagi.
Kau terlalu baik.
Atau kau tidak pandai menilai karakter.
Aku tidak keberatan berlutut untukmu.
Namun, tak kusangka
itu untuk melompati dinding.
Terima kasih banyak, Leelee.
Tolong jangan patahkan tulang punggungku.
Aku akan berusaha.
Aku akan melompat di hitungan ketiga,
jadi bertahanlah.
Baiklah.
Kemudian…
apa kau tertarik dengan
pakaian emas gamboge dari Klan Kou?
Tentu saja.
Tentu saja tertarik.
Kalau begitu, aku akan membawanya
sebagai suvenir saat mengunjungimu.
Satu… dua… tiga!
Leelee, aku pasti
akan mengunjungimu nanti!
Semoga semuanya berjalan lancar.
Buka gerbangnya!
Yang Mulia, berhenti!
Istana Kou sudah dipasangi jimat penyegel!
Kami tak bisa membiarkan risiko
penularan sekecil apa pun pada Yang Mulia!
Tolong kembali ke Istana Utama!
Kalian berdua, mundur.
Bukan sebagai putra mahkota,
tapi aku datang secara tak resmi
untuk melihat keadaannya.
Saat ini ibuku ada di dalam istana ini,
dan kemungkinan besar…
Buka gerbangnya! Sekarang juga!
Kau datang kemari, 'kan?
Reirin!
- Kami mengerti perasaanmu, tapi…
- "Datang kemari"?
- Jika terjadi sesuatu…
- Dia sudah tahu mereka tertukar?
Meski dia putra kandungnya,
kurasa Istana Kou takkan menyambut
Putra Mahkota di tempat
yang dipenuhi penyakit.
Tenang, Yang Mulia!
Jika Yang Mulia kembali,
aku harus menyiapkan sesuatu.
Gabi…
Dingin sekali.
Seperti musim dingin…
dua puluh tahun lalu.
Gabi, yang hamil bersamaan denganku
melahirkan lebih awal dari rencana.
Saat semua orang mengunjungi Gabi,
aku tidak mengunjunginya satu kali pun.
Bagaimana aku bisa menemuinya?
Pangeran kecil Gabi sudah meninggal,
sedangkan anakku masih hidup.
Aku mengucapkan selamat kepadamu.
Kudengar qi naga bergema
di seluruh Ibu Kota saat Yang Mulia lahir.
Dia pasti mengumpulkan semua qi yang
sebelum mewujudkan diri di dunia ini.
Selir Agung Shu bernasib malang.
Namun, bunga besar mekar
di atas pengorbanan yang dilakukan
dengan memetik bunga lain.
Dan seorang raja meletakkan takhtanya
di atas banyak mayat.
Yang Mulia Gyoumei
pasti juga mewarisi takdir
yang diberikan kepadanya
oleh pangeran yang gugur.
Selir Agung Shu harus menyayangi
Yang Mulia seperti anaknya sendiri.
Kau tak mengatakan itu
pada Selir Agung Shu, 'kan?
Kenapa kau marah?
Aku hanya memuji Pangeran
yang diberkati qi naga
dan Permaisuri
yang diberkati seorang pangeran.
Namun, tampaknya
Selir Agung Shu berpikiran sempit.
Dia tampak sangat marah sampai siap
mengutuk Yang Maha Mulia kapan saja.
Benar.
Aku juga sudah bilang padanya
bahwa hanya Yang Maha Mulia
yang belum mengunjunginya.
Dia sangat marah
hingga membanting bantalnya ke lantai.
Membanting bantal?
Gabi yang selama ini terbaring sakit
bisa bangun dan mengayunkan lengannya?
Dia mengerutkan wajah cantiknya
untuk menghina Yang Maha Mulia.
Benar-benar menunjukkan
sikap tidak hormat.
Begitu rupanya.
Saat itu aku mengerti apa
yang Gabi butuhkan.
Target untuk kemarahannya.
Yang dia butuhkan
untuk bangkit dari jurang keputusasaan
bukan penghiburan, tapi api kebencian
yang akan membakar seluruh tubuhnya.
Gabi, ambil jarum dan tusuk aku.
Kau tak boleh berhenti
menggerakkan tanganmu.
Gunakan kebencianmu
sebagai tongkat untuk bangkit kembali.
Sampai suatu hari,
saat tiba waktunya lukamu sembuh…
Gabi…
apa kau belum selesai
menjahit pola kebencianmu?
Apa kebencianmu…
malah semakin kuat?
Yang Maha Mulia! Bertahanlah!
Yang Maha Mulia!
Bibi.
Ambilkan sekantong es!
Tidak, hangatkan kakinya!
Tolong tenanglah.
Kalian anggota Istana Kou
yang melayani Bumi.
Kalian tidak boleh plin-plan.
Nyonya Shu Keigetsu?
Kenapa orang klan lain…
Aku akan minta Mata Elang mengusirmu.
Tolong tunggu sebentar.
KEPALA DAYANG PRIBADI REIRIN, KOU TOUSETSU
Nyonya Tousetsu.
Wanita ini adalah Gadis yang berharga.
Kesetiaannya terlihat
dari tindakannya dengan Busur Pelindung.
Mungkin dia dengar
Yang Maha Mulia terancam
dan tak bisa menahan diri
untuk bergegas kemari.
Bibi, aku pasti akan menyelamatkanmu.
Apa pun yang harus kuberikan
sebagai gantinya…
Tidak apa-apa.
Semua akan baik-baik saja.
Kepala Dayang Tousetsu,
terima kasih banyak.
Aku minta maaf telah mengganggu
sebagai orang dari klan lain.
Semuanya, Yang Maha Mulia Permaisuri
sedang berjuang melawan penyakitnya.
Kuharap kalian semua juga
menjalankan tugas kalian.
Mari kuantar keluar.
Tousetsu, napas Yang Maha Mulia
makin lemah.
Tolong gunakan obat
untuk memperlebar jalur udara.
Namun, dia tidak bisa menelan
obat bubuk dalam kondisinya.
Ada obat topikal yang bisa digunakan.
Oleskan salep nomor 53 yang kutinggalkan
di ruang es di dada dan punggungnya.
Baik!
Jika dia terus muntah,
jangan sampai dia dehidrasi.
Rendam kapas dengan air yang dicampur
garam dan gula, lalu lembapkan mulutnya.
Aku mengerti.
Aku senang kau datang ke sini.
Kau tak tahu betapa ini membuatku lega.
Aku benar-benar minta maaf, Tousetsu.
Namun, tinggal sebentar lagi.
Aku akan berusaha menanganinya,
jadi untuk sementara,
tolong jaga Yang Maha Mulia.
Baik.
Selama ini aku terlalu arogan dan jemawa.
Biasanya di situasi seperti ini,
"Kou Reirin"
sebagai wakil Istana Kou
seharusnya mengambil alih
dan memberikan arahan.
Aku tak terlalu khawatir
setelah bertukar tubuh.
Aku malah bersantai
menikmati tubuh yang sehat.
Kehidupan impian dengan tubuh
yang tertukar sudah berakhir.
Nyonya Keigetsu, aku akan kembali
ke tubuhku, meski kau menentangnya.
Kemudian masalahmu,
dan semua tentang insiden ini,
akan kuselesaikan sendiri!
Nyonya.
Ini aku.
Tolong buka pintunya.
Apa itu kau?
Apa ada orang lain bersamamu?
Tidak. Aku sendirian.
Sudah sembilan hari
sejak Festival Angka Tujuh Ganda.
Akhirnya, aku bisa bertemu langsung
denganmu, Nyonya Keigetsu.
Aku tidak akan basa-basi.
Aku ingin kau
membatalkan pertukaran ini sekarang.
Sejujurnya, aku ingin mengulur waktu
selama yang kau inginkan,
tapi situasinya sudah berubah.
Permaisuri pingsan karena sihir racun.
Jadi, aku ingin kembali ke wujud asliku
untuk menyelamatkannya.
Begitu, ya.
Kalau begitu, tujuan
Selir Agung Shu yang sebenarnya
adalah membunuh Permaisuri.
Itu sebabnya aku ingin
segera menarik Busur Pelindung
untuk memurnikan kutukan.
Namun, Yang Mulia tidak mau
meminjamkan busur pada "Shu Keigetsu".
Karena itu, aku ingin
segera kembali ke tubuh asliku
dan meminjam busur
sebagai keponakan Yang Mulia!
Tunggu! Darah apa itu?
Aku sungguh minta maaf
karena telah melukai tubuhmu!
Aku terlalu lama menarik busurnya.
Kenapa harus kau yang menariknya?
Apa?
Kau bisa minta bantuan
salah satu perwira militer.
Seingatku, harta keramat
ada di bawah yurisdiksi Klan Gen.
Kapten Mata Elang juga keturunan Gen.
Bukankah getaran senarnya akan
lebih menonjol jika dia menarik busurnya?
Nyonya Keigetsu.
Apa?
Kau benar.
Aku hanya berpikir
harus melakukan sesuatu.
Aku gelisah karena harus
menyelesaikan semuanya sendiri.
Gara-gara itu, aku sudah bicara kasar
pada Yang Mulia.
Aku juga menyombong ke Leelee.
Apa ini yang namanya tidak ada kemajuan?
Kenapa tiba-tiba begini?
Aku sungguh minta maaf, Nyonya Keigetsu.
Aku sama sekali tak bisa bergerak
karena rasa malu terbesar
yang pernah kurasakan seumur hidupku.
Ternyata kau lemah
pada hal-hal yang paling aneh!
Lagi pula, caramu menanganinya
terlalu lembut.
Karena ini kutukan, kau ingin
menarik busur untuk menghilangkannya?
Sama saja seperti melambaikan tangan
untuk mengusir nyamuk yang beterbangan.
Itu tidak menyelesaikan apa pun.
Apa?
Jika dikutuk,
kau harus melawannya dengan kutukan.
Balas dengan kutukan.
Kalau begitu, ini akan membahayakan
Selir Agung Shu?
Kau tidak keberatan, Nyonya Keigetsu?
Kutukan memang seperti itu.
Meski begitu…
jika ingin melawan api dengan api,
pertama-tama…
kita harus mengumpulkan serangga
untuk membuat sihir racun.
Namun, butuh beberapa hari
untuk menyelesaikannya.
Apa?
Apa kita hanya butuh satu serangga
yang selamat dari kanibalisme?
Ya.
Namun, racun Selir Agung
sepertinya menggunakan laba-laba,
jadi kita butuh serangga besar
yang memangsa laba-laba.
Wadahnya tidak cukup,
jadi laba-laba dan lipan masuk bersama!
Nanti mereka bisa saling memangsa!
Nyonya Keigetsu! Ayo ikut!
Ada apa?
Nanti kujelaskan di jalan.
Kita akan keluar lewat pintu belakang!
Tunggu!
Qi-nya berantakan.
Yang Mulia, di sini berbahaya!
Tolong segera kembali ke tempat
yang layak untuk Putra Mahkota!
Bibi, aku akan segera menyelamatkanmu!
Tunggu aku!